# События

## Слушатели событий

Все элементы на странице "выпускают" события когда с ними происходит взаимодействие.

При наведении, при перетаскивании, при клике и т. д.

Мы можем использовать слушатели событий чтобы произвести какое-либо действие/реакцию при наступлении события.

Мы можем устанавливать слушатель событий на любой из элементов, а также на документ и окно в целом.

`exercises/03-events`

[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener](`element.addEventListener()`)

Преимуществом передачи именованной функции (вместо анонимной) в качестве обработчика события, является то, что мы можем использовать ее в нескольких местах.

Если вы хотите удалить слушатель события, вы должны передать обработчик который должен быть убран. С анонимной функцией так не получится, так как у нее нет имени и мы не можем к ней обратиться.

### Как слушать события на множестве элементов

Очень распространенная ситуация, когда вам нужно слушать события, например, на 40 кнопках. Чтобы слушать событие на каждой из них нужно выбрать все эти элементы, обойти их в цикле, и на каждый элемент отдельно установить слушатель события.

Или сделать делегирование событий.

`event.target` - цель события, элемент на котором установлен слушатель события

### Делегирование событий

Позже

Слушать событие на родительском общем элементе, проверять свойство `event.currentTarget` когда мы узнаем что такое всплытие события.
`event.stopPropagation();` — остановить распространение события

## Цель события, всплытие, распространение и захват

### Объект события

Объект события это кладезь информации о том что конкретно произошло. Он содержит множество свойств и методов для работы с событием.

[event.target](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Event/target)
[event.currentTarget](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Event/currentTarget)
event.type
event.bubbles

### Распространение события

[https://www.w3.org/TR/uievents/#event-flow](https://www.w3.org/TR/uievents/#event-flow)

## Поведение по-умолчанию и события форм

В HTML есть несколько элементов которые имеют поведение по-умолчанию при взаимодействии с ними
Например, при клике на ссылку `<a>` — совершается переход, при клике на кнопку отправки формы `<form>` — отправляется форма :)
Чтобы предотвратить поведение по-умолчанию используется метод `event.preventDefault()`

- `keyup`
- `keydown`
- `focus`
- `blur`

## Доступность, коды клавиатуры

Помните о разнице между кнопками и ссылками

- Кнопки нужны для того чтобы совершать действия на странице.
- Ссылки нужны для перехода на другую страницу. Если ссылка не ведет на другую страницу (например такой код `<a href="#">Сохранить</a>`) — сделайте её кнопкой.

preventDefault() на ссылка может понадобиться, если перед переходом нужно, например, проверить авторизацию пользователя.

`role="button"`
