# Анимации Vue

## Зачем анимировать

Человек в современном мире, который отправляет почту, у него открыто несколько табов, о скроллит ленту в социалках. Наше внимание размыто между несколькими процессами. И в нашем приложении мы будем соревноваться за внимание человека.

С помощью анимиций мы можем привлечь внимание и направить фокус человека туда, куда мы посчитаем нужным. Так как человек имет высокую чувствительность к восприятию визуального движения.

Чтобы снизить когнитивную нагрузку и сымитировать естественные процессы.

Резкое изменения интерфейса, когда пользователь замечает что что-то изменилось но должен еще разобраться что именно, вызывает когнитивную усталость. Плавное изменение интерфейса, позволить направить внимание на то что именно изменилось и таким образом снизить когнитивную нагрузку.

Например бургер-меню с выезжающей панелью сделает приложение проще для восприятия, потому-что пользователь легче запомнит где живет это меню в нем.

Пользователи будут рады что мы уделили внимание "сглаживанию" пользовательского опыта. С помощью анимаций мы показываем что мы заботимся о пользователе.

Индикаторы загрузки, показывающие процесс, повышают воспринимаемую скорость работы сайта. Пользователи будут более терпеливо ожидать завершения процесса загрузки. В ином случае, где мы этот процесс не показываем, пользователи быстрее закроют вкладку.

Но нужно во всем соблюдать баланс.

- Направить фокус
- Вдохновить на совершение действия
- Создать поток перехода состояний
- Показать заботу

## Что анимировать

- Кнопки
- Состояние загрузки
- Выдвигающиеся панели
- Модальные окна
- и т. п.

## Как анимировать

[How fast should your UI animations be?](https://valhead.com/2016/05/05/how-fast-should-your-ui-animations-be/)

[Переходы и анимации VueJS](https://ru.vuejs.org/v2/guide/transitions.html)

## Гамбургер меню