# Работа с npm пакетами

- waait
- date-fns
- faker
- axios
- lodash
- await-to-js


## Безопасность фронтенда

Большая часть вопросов связанных с безопасностью в JS (или в любом языке программирования) касаются серверной части приложения

- шифрование
- сертификаты
- файерволы
- списки разрешенных ip
- ограничение частоты запросов

Если открыть инструменты разработчика, вы увидите что весь ваш код приходит в бразуер в открытом виде. Мы отправляем в браузер наше приложение в виде исходных кодов программы, и просим браузер выполнить его.

По этому, не доверяйте клиенту, не помещайте ни чего чувствительного в исходные коды. Мы можем попробовать сделать минификацию и обфускацию кода, но до тех пор, пока браузер может выполнить наш код, кто-то может сделать реверс-инжиниринг этого кода.

Пара примеров:

- Ключи API — ногда это нормально, но чаще это не приемлемо.
- Ссылки на приватные ресурсы.
- Цены — если кто-то изменит цену в исходнике на клиенте, это не должно повлиять на фактически списанную сумму. Перепроверяйте цены и суммы на стороне сервера (в безопасной среде).
- XSS, санитизация ввода. Каждый раз, когда вы принимаете данные от пользователя и хотите сгенерировать HTML из этого ввода, делайте санитизацию (например вы хотите разрешить добавление картинок и жирного шрифта, но вы должны запретить использование выполнение скриптов которые могут встретиться в этом вводе). Атрибуты `onload` `onerror` могут содержать рабочий js
- можно поломать внешний вид сайта если увеличить размер картинок в атрибуте `width`.

Библиотека для санитизации `https://github.com/cure53/DOMPurify`

## Отправка/получение данных, только HTTPS протокол

запросы по незащищенному протоколу HTTP отправляются в открытом виде, их можно легко раскрыть и увидеть их содержимое. На локальном Wifi без пароля рядом с вами может сидеть человек, слушать трафик и заглядывать в запросы.

Правительство может слушать трафик и знать про вас больше чем вы того хотели бы. И так далее.

